---
title: Github Actions自动化部署vue项目
date: 2023/12/18 16:09
categories:
- github
tags:
- github
---

## 什么是Github Actions 
`GitHub Actions`是`GitHub`推出的一款持续集成（CI/CD）服务，它给我们提供了虚拟的服务器资源，让我们可以基于它完成自动化测试、集成、部署等操作。

## 基本概念
- Workflows（工作流程）

    持续集成的运行过程称为一次工作流程，也就是我们项目开始自动化部署到部署结束的这一段过程可以称为工作流程。

- job（任务）

    一个工作流程中包含多个任务，简单来说就是一次自动部署的过程需要完成一个或多个任务。

- step（步骤）

    部署项目需要按照一个一个的步骤来进行，每个job由多个step构成。

- action（动作）

    每个步骤step可以包含一个或多个动作，比如我们在一个步骤中执行打包命令这个Action。

## 使用介绍
- 新建.yml文件

    1.可以在项目根目录中新建.github/workflows/main.yml

    2.也可以在GitHub中项目点击`Actions` -> `New workflow` -> `set up a workflow yourself`，当然你也可以选择一个模板，点击`start commit`则会自动在我们项目目录下新建.github/workflows/main.yml文件.

    整个workflow的核心就是yml脚本的书写。如果你需要某个action，不必自己写复杂的脚本，直接引用他人写好的 action即可，整个持续集成过程，就变成了一个actions的组合，你可以在GitHub的官方市场，可以搜索到他人提交的actions. 下面是我们要自动发布GitHub pages所写的脚本：

    ```
    name: CI Github Pages
    on:
    #监听push操作
    push:
        branches:
        - main # 这里只配置了main分支，所以只有推送main分支才会触发以下任务
    jobs:
    # 任务ID
    build-and-deploy:
        # 运行环境
        runs-on: ubuntu-latest
        # 步骤
        steps:
        # 官方action，将代码拉取到虚拟机
        - name: Checkout  ️ 
            uses: actions/checkout@v3

        - name: Install and Build   # 安装依赖、打包，如果提前已打包好无需这一步
            run: |
            npm install
            npm run build

        - name: Deploy   # 部署
            uses: JamesIves/github-pages-deploy-action@v4.3.3
            with:
            branch: gh-pages # 部署后提交到那个分支
            folder: dist # 这里填打包好的目录名称
    ```

    上面整个workflow的说明：
    - 只有当`main`分支有新的`push`推送时候才会执行整个`workflow`。

    - 整个`workflow`只有一个`job`,`job_id`是`build-and-deploy`,`name`被省略。

    - `job` 有三个`step`： 第一步是`Checkout`,获取源码，使用的`action`是`GitHub`官方的`actions`/`checkout`。

    - 第二步：Install and Build,执行了两条命令：npm install,npm run build,分别安装依赖与打包应用。

    - 第三步：Deploy 部署，使用的第三方action：JamesIves/github-pages-deploy-action@v4.3.3,它有两个参数：分别是branch、folder，更多关于这个action的详情可以去官网查看 <https://github.com/marketplace/actions/deploy-to-github-pages>

    - 成功后可以通过https://git名称.github.io/项目名称 访问 例如我的项目 <https://code-lucky.github.io/vue3_admin>